# JS 运行机制

## CODE：
```js
  console.log(1);
  setTimeout(function () {
    console.log(2);
  }, 0);
  console.log(3);
  // 1 3 2

  console.log('A');
  while(1) {

  }
  console.log('B');
  // A 
  // while同步，永远不会执行到B（相当于一个死循环）、

  console.log('A');
  setTimeout(function () {
    console.log('B');
  }, 0);
  while(1) {

  }
  // A 
  // 因为setTimeout是一个异步队列，在同步任务完成之前，任何的异步队列是不会被响应的

  for (var i = 0; i < 4; i++) {
    setTimeout(function () {
      console.log(i);
    }, 1000);
  }
  // 4 4 4 4
  // settimeout是异步执行，1000ms后往任务队列里面添加一个任务，只有主线上的全部执行完，才会执行任务队列里的任务，当主线执行完成后，i是4，所以此时再去执行任务队列里的任务时，i全部是4了。
  // 对于打印4次是：每一次for循环的时候，settimeout都执行一次，但是里面的函数没有被执行，而是被放到了任务队列里面，等待执行，for循环了4次，就放了4次，当主线程执行完成后，才进入任务队列里面执行
```

## 理解JS的单线程的概念
JS 执行环境是单线程，一定时间内只能执行一项任务，不能执行多项任务，为了要执行的代码，就有一个javascript任务队列。基于这一概念，JS执行任务时分为两种模式：同步和异步。

“同步模式”是指后一个任务必须等待前一个任务完成后再执行，前一个任务加载时会阻塞后面程序的进行；“异步模式”不一定按顺序执行任务，所以不会阻塞程序的运行。

总结：一个时间内只能干一件事

## 任务队列
JS 任务队列中，有两类任务队列：宏任务队列（macro tasks）和微任务队列（micro tasks）。宏任务队列可以有多个，微任务队列只有一个。那么什么任务，会分到哪个队列呢？
* 宏任务：script（全局任务）, setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering.
* 微任务：process.nextTick, Promise, Object.observer, MutationObserver.

## 浏览器 Event Loop
**浏览器的 Event Loop 遵循的是 HTML5 标准，NodeJs 的 Event Loop 遵循的是 libuv**
1. 取一个宏任务来执行。执行完毕后，下一步
2. 取一个微任务来执行，执行完毕后，再取一个微任务来执行。直到微任务队列为空，执行下一步
3. 更新UI渲染

Event Loop 会无限循环执行上面3步，这就是Event Loop的主要控制逻辑。其中，第3步（更新UI渲染）会根据浏览器的逻辑，决定要不要马上执行更新。毕竟更新UI成本大，所以，一般都会比较长的时间间隔，执行一次更新。

从执行步骤来看，我们发现微任务，受到了特殊待遇！我们代码开始执行都是从script（全局任务）开始，所以，一旦我们的全局任务（属于宏任务）执行完，就马上执行完整个微任务队列。看个例子：
```js
  console.log('script start');

  // 微任务
  Promise.resolve().then(() => {
    console.log('p 1');
  });

  // 宏任务
  setTimeout(() => {
    console.log('setTimeout');
  }, 0);

  var s = new Date();
  while (new Date() - s < 50); // 阻塞50ms

  // 微任务
  Promise.resolve().then(() => {
    console.log('p 2');
  });

  console.log('script ent');

  // 一个宏观任务
  script start
  script ent

  // 所有微任务
  p 1
  p 2

  // 还是一个宏任务
  setTimeout
```
上面之所以加50ms的阻塞，是因为 setTimeout 的 delayTime 最少是 4ms. 为了避免认为 setTimeout 是因为4ms的延迟而后面才被执行的，我们加了50ms阻塞。

## NodeJs Event Loop
**浏览器的 Event Loop 遵循的是 HTML5 标准，NodeJs 的 Event Loop 遵循的是 libuv**

1. 初始化 Event Loop
2. 执行您的主代码。这里同样，遇到异步处理，就会分配给对应的队列。直到主代码执行完毕。
3. 执行主代码中出现的所有微任务：先执行完所有nextTick()，然后在执行其它所有微任务。
4. 开始 Event Loop

NodeJs 的 Event Loop 分6个阶段执行：
```
     ┌───────────────────────────┐
  ┌─>│           timers          │
  │  └─────────────┬─────────────┘
  │  ┌─────────────┴─────────────┐
  │  │     pending callbacks     │
  │  └─────────────┬─────────────┘
  │  ┌─────────────┴─────────────┐
  │  │       idle, prepare       │
  │  └─────────────┬─────────────┘      ┌───────────────┐
  │  ┌─────────────┴─────────────┐      │   incoming:   │
  │  │           poll            │<─────┤  connections, │
  │  └─────────────┬─────────────┘      │   data, etc.  │
  │  ┌─────────────┴─────────────┐      └───────────────┘
  │  │           check           │
  │  └─────────────┬─────────────┘
  │  ┌─────────────┴─────────────┐
  └──┤      close callbacks      │
     └───────────────────────────┘
```
以上的6个阶段，具体处理的任务如下：
* timers: 这个阶段执行setTimeout()和setInterval()设定的回调
* pending callbacks: 上一轮循环中有少数的 I/O callback 会被延迟到这一轮的这一阶段执行
* idle, prepare: 仅内部使用
* poll: 执行 I/O callback，在适当的条件下会阻塞在这个阶段
* check: 执行setImmediate()设定的回调
* close callbacks: 执行比如socket.on('close', ...) 的回调

每个阶段执行完毕后，都会执行所有微任务（先 nextTick，后其它），然后再进入下一个阶段。

## Links
[JavaScript 异步、栈、事件循环、任务队列](https://segmentfault.com/a/1190000011198232#articleHeader3)

[JavaScript：彻底理解同步、异步和事件循环(Event Loop)](https://segmentfault.com/a/1190000004322358)

[Event loops](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#event-loop)

[NodeJs 的 Event Loop 官方文档](https://nodejs.org/en/docs/guides/event-loop-timers-and-nexttick/)

[JavaScript 运行机制详解：再谈Event Loop - 阮一峰的网络日志](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html)
