
# 学校 -> 实习 -> 毕业，前端——我一直在路上

就要毕业了，从学校到实习直至毕业，一路走来，酸甜苦辣，记录这段时间的点滴，以后在回味肯定另有一番风情！

## 感悟
**2017/5-2018-7**是非常特别的时光，见过了大风大浪，经过了潮起潮落，有过喜悦，有过悲伤，有过快乐也有过遗憾，留下更多的是，累也不说累的小成长！

## 自我总结
实习工作差不多满一年了，自我评价也就只能刚入门的样子，自己也很少有真正沉淀下来的东西。技术水平没有太多的提高，可能也就是 **coding** 写的更加熟练一点了，知道前端这个行业又多了哪些新技术什么的，但也只是限于了解知道，照着官网写写 **Demo** 的样子。以前总是在工作项目中遇到一些问题知识点以此驱动去提高自己的技能水平，做好工作的事情，但是项目总是会趋于平缓可能会让你觉得没那么多东西可以学的了，本身这种认识就有点问题吧，技能技法的学习是靠自己去学习提高，工作只是作为检验和产出。 不应该把自己提高专业技能水平的提高这事依赖于工作中的遇到的问题知识作为驱动去学习。

## 职业生涯
1. **2017/5-2018/3**，离开校门自己的第一份工作，每天上下班都骑自行车，下雨也是，只为省点车费。一开始我过去接手后端老大写的项目来做，我是第一个前端过去的，之前的项目都是老大一个人负责的，老大在一个文件写了html+css+js，我花了一个星期来重构这个项目，那时候虽然想用一些新的技术框架如 angular ， vue 什么的，但是自己在新技术也不熟悉，怕以后项目会遇到什么风险，就还是按传统项目那么用原生布局+JavaScript 来写了，后端使用 .net来开发, 前端的开发环境是后端搭建的，就是简单的开个服务，把项目跑起来，所以也没用到什么自动化部署或者打包什么的。之后就到服务器这方面了，因为之前都没接触过服务器相关的知识，不懂就去百度，再不懂就去问老大。我记得我第一次提交代码到服务器的时候，小心翼翼的测试之后没有问题，然后看着屏幕傻笑了一下午，虽然在这家公司实习可以说失落更多一些，但那天我是幸福的。
在这家公司最重要的是学会了怎么和后台对接调试接口，自学了 **Vue、ElementUI、Git、Nodejs、MongoDB**，学会了如何在团队中合作，学会了一个项目的整体开发流程（理解需求-思考实现方法-编码-调试-改 bug）。为什么要离开，我在那里上班8个月，最辉煌的时候软件组是4个人，到最后就只剩下我和后端老大了，其中原因就很复杂了，公司经营也不好，在我走后的两周左右，老大也走了，软件组就解散了。第一份工作就见证了一个团队从组建到解散。

2. **2018/3-2018/5**，属于外包行业。在这里我真的想吐槽下软件外包（individual opinion）-看了两个月凌晨四点的广州，**很高兴我没有猝死**。
   * 经常加班。项目比较紧急，我们每天加班到11点多，打个的，师傅都拒载，至于拒载理由我刚开始还是一脸的懵，现在师傅有钱都不赚了。后来和同事聊天，才知道原来是距离太近了，加上这路上红绿灯又多，等候时间长。 加班到11点多，第二天依旧来上班，和同事们一起摸爬滚打，身心疲惫，才体会到程序界的加班。 天真的我，以为这个项目做完了，可是好好休息一段时间，第二天另一个项目又接着启动了。
   * 锻炼自己的多方面能力。有时候我也想放弃，不做了。可是想想，路是自己选择了，再怎么样也要走完她，如今想想，我还应该感谢做外包的那段时间，外包的工作虽然艰辛，但让我明白了不少东西。 现在招聘平台对于程序员岗位一般都会附上这么一项：抗压能力强，承受能力好一项。 在工作上想受到领导的赏识和重用，除了要有过硬的工作能力外，更重要的，要有足够的抗压能力。能受多大委屈，才能成多大事儿。项目管理很完善，那都是相对的，总有些需要在做的过程中需要调整，哪怕是之前已经确定好了。 客户需求调整你得好好配合，挨骂了，走出办公室后继续 **coding**，好像没事发生似的。 工作不养闲人，项目没那么紧急时，请自己安排学习计划，经济条件允许下，适当投资自己，提高自己，沉淀自己。不为别的，只为自己。你懂的！不要怕这怕那，敢于去尝试，给自己一点点压力（但是到最后，是真的坚持不下去了，身体已经跨了）。
   * feel：就我个人觉得，如果不是非不得已的话一般不要选择软件外包行业（如果技术行外包不做考虑）。且不说在外包行业技术的提升比较缓慢。待遇也是很不如人意。虽然互联网行业加班是正常的。但是如果你进了外包那就是变态加班。加班，那可能会在短期讨好老板，但会让你陷入长期的被动，工作时间工作是义务，周末的意义正是在于免于工作的自由，人应该珍惜自由。

3. **2018/5-至今**，面试流程->Hr->技术->复试->offer，心中暗喜。现在上班的这家公司，说来也算是运气好吧。其实那时候自己一直想找 **Vue**项目的公司来的，但是我找到了都是属于外包(已有阴影)公司，就没打算去了。最终选择这里。公司项目框架使用 **AngularJs**，写了那么久的 **jQuery**，一直就想转三大框架了，也是我第一次接触 **AngularJs**，由于项目要求兼容到 **IE8**，所以只能用1.3版本的，前端项目利用 **Nginx**开启服务，因为1.3版本不支持脚手架搭建项目(脚手架属于2.0)，所以很多东西开发对于我来说很有局限性，但是对于老大(很NB的一个老大)来说，这些问题都不是问题。由于之前自己学过 **Vue**并且在外包公司那时候也上手过项目，没有接触过其他的框架了，一直都是只是听说 **AngularJs**入门很难，现在上手之后，只是觉得用的不习惯，其他的还好。老大和我说，其实前端只要把js基础学好，不管什么框架上手不会太难，在结合官网api来练习，基本就可以入门。现在觉得这老大是真的NB, **AngularJs**用的指令是ng-前缀的，而 **Vue**是v-，风格其实一样的，数据绑定的方式都是一样的{{}}，现在项目实现的功能繁琐->复杂，第一次做这类型项目，很有挑战性。但是，我毫无畏惧。甚至少有的期待。

## 毕业感想
随着时间的流逝，所学的技术越来越多，同样的也越来越感觉到自己在技术海洋里的渺小 -- 努力成为最好的...

## reflect on
在这百花齐放的前端，留给我的余香会是什么呢？

作者 *WuChenDi*

[1]: https://WuChenDi.github.io