# 切图仔在2019的经历...

## 提笔
还记得吗，中央电视台曾经出了一个励志的公益广告 -- 《我23岁》。

23岁有什么，除了风华正茂，其实一无所有。在这个年龄段，我们其实很年轻，我们拥有无限的精力和潜力，但我们也同样缺乏经历和阅历。我们空有一腔热血，却连自己的方向都找不到。每天浑浑噩噩，出租屋-地铁-公司，三点一线的生活，消极、挫折、压力充斥着全身。但你熬过现在所有的苦，内心就会发展成两个极端：一是拥有了钢铁般的心，让你可以从容面对以后的生活；二会变得异常的温柔，因为你明白一个最无助的心情。

希望我的二十三岁能学会欣赏外物带来的精彩。

## 历程
从开始接触前端也很久很久了，从大学刚毕业的时候，我是一个完全什么都不懂的小白。虽然我大学里学的是软件工程专业，但是因为在大学里荒废学业，每天只知道打游戏，基本上到大学毕业之前我是什么都不会的，最起码我出去实习的时候真的连ajax是什么都不知道的小白。

那时候毕业找工作真的只是最低级最低级的切图仔，也就是会写一点点的html和css。那个时候找工作也不容易，终于有一个公司收留了我，虽然说工资什么的我们暂时按下不提。但是至少他们要我，我就非常地开心了。到最后我还记得第一份工作做了10天就被老板辞退了，4个人的工作室。第一份工作的辛酸，从那时候起就一直学学学。

时间来到去年（2018），从开始的跳槽到过春节之后，面试了太多太多的公司。老实讲，面试的过程并不顺利。像各种大公司，如腾讯、YY的面试我都参加了几次，我一直认为自己的技术水平还是不错的，但在实际面试中，还是会对一些问题有所疏漏，以至于答的不能让面试官满意，以至于最终基本都挂掉了。说句实在的，跑累了，也跑怕了。但是面试的途中发现一个很好寻找学习的方法，去招聘网上查找信息，一般有两个方向：你想从事的行业需求与当前热门的行业需求。

新入职的环境工作氛围很nice。然而，入职之后就开始忙于和要离职同事交接任务（其实这一刻我就觉得有点那个了）。其实我只想好好的学习web前端技术，恨不得把有限的时间和精力都放在提升技术上。让自己在坑里茁壮成长，要先适应坑内的环境。到最后于同事交接完了之后，阴差阳错的当上了小组前端技术负责人，本以为只是简简单单的参加需求讨论，定制时间节点就足以。真正到了分配工作任务的时候，我估计多半人的内心和我一样，愁绪如麻。


### 2019-4-29
工作期间前前后后被产品摧残了二个月（一入前端深似海，从此晋升同末路），感觉在这两个月的时间里挺坎坷的，一步一个坑（项目未分离），有坑就要努力往出爬，每次爬坑的经历或多或少都会有些收获。（哈哈哈，说出来也不怕你们笑话我，因为我从去年年底离职的时候幻想着开一家早餐店，想法说出来家里不同意，但是一直都有这种想法）。

### 2019-5-16
小组三个前端，两个被干到了，剩下我作为小组前端负责人，版本迭代更新期间又不能请假，顶着38.1度的高烧来上班（简直是要死要死的），晚上12点还要准时上线更新，确保项目没有问题，到最后又拖到一两点才能睡。又一次的迷茫：比如我现在作为前端工程师，就看不到未来的路在哪里。**公司整个后端目前就我所见，起码心态是俯视前端的 -- 前端打配合的。** 后端改需要条件，需要评估，发版，前端，改，why?人家告诉你 feel not good。干前端的活，我确定我不是个打杂的？那是到 怀疑人生、工作的意义 的地步。**大神都告诉你，前端意义是，跟用户直接打交道，后端、设计、交互，都是配合前端。** 以后 webGIS webGL 数据可数可视化 webassmbely AR VR 可以大展宏图（实际这些很多脱离前端范畴，你顶多就是调用人家api，都有专门的大神的在啃，你加班后连翻书的力气都没有！**实际是：各方都是大佬，看到产品有问题，都是前端：你去查一下。** 感觉前端真的加班没有尽头，写入需求稳定的UI等说变就变，作为开发人员只能接受。以后VR、AR、webGL，是否转战C艹？这些和数据可视化的热门方向，木有深厚的比如图学学等基础，你确定你非很高精尖？再未来的动作识别，虹膜识别，脑机接口，跟html+js+css相关？really？

哎

不讲了，设计找说下移1px

不讲了，产品需求调整下

不讲了，交互说，弹窗改悬浮，悬浮改弹窗

不讲了，测试说，数据没有保存

不讲了，用户数，列表切换，数据半天不出来

- 待续